♪ Chasing wind, I set out afar ♪
♪ Mengejar angin, saya pergi jauh ♪
♪ The road ahead lost, my voice unheard ♪
♪ Jalan di hadapan hilang, suara saya tidak kedengaran ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ Saya telah merasai suka dan duka ♪
♪ Laying low, I plan every move ♪
♪ Berbaring rendah, saya merancang setiap langkah ♪
♪ With a mortal heart and lingering ties ♪
♪ Dengan hati yang fana dan ikatan yang berlarutan ♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ Saya merayau jauh-jauh ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ Pusingan nasib dalam masa terdesak ♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ Ikatan yang hidup lebih lama daripada debu kehidupan ♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪ Masih mengejar apa yang dimaksudkan dengan keabadian ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ Malah keabadian berlalu dalam sekelip mata ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ Jangan mengejek kehidupan biasa saya ♪
♪ I fight alone as chaos shakes the world ♪
♪ Saya bertarung sendirian ketika kekacauan menggegarkan dunia ♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ Jangan hina akar saya yang hina ♪
♪ Kind at heart, ruthless when I must be ♪
♪ Baik hati, kejam apabila saya mesti ♪
♪ Fate stirs with joy and grief beneath ♪
♪ Nasib kacau dengan kegembiraan dan kesedihan di bawah ♪
♪ I hold the tide between life and death ♪
♪ Saya memegang arus antara hidup dan mati ♪
♪ Faith carries me through endless dark ♪
♪ Iman membawa saya melalui kegelapan yang tidak berkesudahan ♪
♪ And I return with a heart refined ♪
♪ Dan saya kembali dengan hati yang bersih ♪
♪ Forged by trial, I rise through three realms ♪
♪ Dipalsukan oleh percubaan, saya bangkit melalui tiga alam ♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ Dilahirkan semula dalam roda nasib ♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the web novel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi daripada novel web, The Immortal Ascension oleh Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[disirikan dalam www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 7]
[Episod 7]
Master.
Cikgu.
What unruly creature dares
Apa berani makhluk yang tidak terkawal
to cause trouble here?
menimbulkan masalah di sini?
We'd better move.
Lebih baik kita pindah.
If we don't leave now, a Core Formation cultivator might show up.
Jika kita tidak pergi sekarang, pertapa Pembentukan Teras mungkin muncul.
Yes, sir.
Ya, tuan.
You're spared for now.
Anda terhindar buat masa ini.
How could such a fiend
Macam mana boleh jadi setan
appear among rogue cultivators?
muncul di kalangan petani penyangak?
Could this be the work of those demonic sects again?
Mungkinkah ini kerja puak syaitan itu lagi?
That young man
Pemuda itu
should count his blessings.
hendaklah menghitung nikmatnya.
I've been saved.
Saya telah diselamatkan.
A high-level cultivator must have stepped in.
Seorang pertapa peringkat tinggi mesti telah melangkah masuk.
I escaped by the skin of my teeth.
Saya melarikan diri dengan kulit gigi saya.
It seems being a rogue cultivator means hardship
Nampaknya menjadi petani penyangak bermakna kesusahan
at every turn.
pada setiap selekoh.
If I want to survive,
Jika saya ingin terus hidup,
I'll have to join
Saya perlu menyertai
a worthy sect.
mazhab yang layak.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Where is Wu Jiuzhi's body?
Di manakah mayat Wu Jiuzhi?
It's gone.
Ia telah hilang.
[Tomb of Wan Xiaoshan]
[Makam Wan Xiaoshan]
♪ Shards of dreams inside a dream... ♪
♪ Serpihan mimpi di dalam mimpi... ♪
Let me tell you something, Han.
Biar saya beritahu awak sesuatu, Han.
When it comes to cultivation in the Yue Kingdom,
Apabila bercakap tentang penanaman di Kerajaan Yue,
I know everything there is to know.
Saya tahu semua yang perlu diketahui.
Ask me anything you want.
Tanya saya apa sahaja yang anda mahu.
I learned a lot from you yesterday.
Saya belajar banyak daripada awak semalam.
We rogue cultivators are like one big family.
Kami petani penyangak adalah seperti satu keluarga besar.
Living free and easy as a rogue cultivator for life
Hidup bebas dan mudah sebagai pertapa penyangak seumur hidup
doesn't sound so bad.
kedengaran tidak begitu buruk.
♪ Too hard to forget, easier just to miss ♪
♪ Terlalu sukar untuk dilupakan, lebih mudah untuk terlepas ♪
♪ They say the past fades like smoke... ♪
♪ Mereka berkata masa lalu memudar seperti asap... ♪
[Qingniu Town, Wuligou Village] Once I reach Yellow Maple Valley,
[Pekan Qingniu, Kampung Wuligou] Sebaik sahaja saya sampai ke Lembah Maple Kuning,
[Han Li's Home] I will leave behind the world of mortals.
[Rumah Han Li] Saya akan tinggalkan dunia manusia.
Worldly ties
Ikatan duniawi
will no longer concern me.
tidak akan membimbangkan saya lagi.
Before I go,
Sebelum saya pergi,
I should head home one last time.
Saya harus pulang buat kali terakhir.
The third uncle came.
Pakcik ketiga datang.
He's here to take you to the Seven Mysteries Sect entrance exam.
Dia ada di sini untuk membawa anda ke peperiksaan kemasukan Seven Mysteries Sect.
Father borrowed three big bowls of noodles
Ayah meminjam tiga mangkuk besar mee
from the sixth uncle,
daripada bapa saudara keenam,
Madam Zheng,
Puan Zheng,
and Gousheng's families, just to send you off.
dan keluarga Gousheng, hanya untuk menghantar anda pergi.
He even had me pull up some scallions.
Dia juga menyuruh saya menarik beberapa daun bawang.
Before I knew it,
Sebelum saya tahu,
Xiaomei was already of marrying age.
Xiaomei sudah pun memasuki usia perkahwinan.
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Li,
itu,
do you think you can pass the Seven Mysteries Sect exam?
adakah anda fikir anda boleh lulus peperiksaan Seven Mysteries Sect?
Yes.
ya.
I'll definitely pass.
Saya pasti akan lulus.
My brother said he'll pass the exam!
Abang saya kata dia akan lulus peperiksaan!
My eldest grandson will surely make it.
Cucu sulung saya pasti akan berjaya.
Without a doubt.
Tanpa ragu-ragu.
♪ Time will fade ♪
♪ Masa akan pudar ♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ Semua perkataan yang pernah diucapkan ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ Hanya rindu ini yang tinggal ♪
♪ Crossing centuries and days... ♪
♪ Melintasi abad dan hari... ♪
Grandfather.
datuk.
Brother.
Abang.
Xiaomei.
Xiaomi.
I'm glad I got to see you all
Saya gembira dapat berjumpa dengan anda semua
before I set off
sebelum saya bertolak
on this long journey.
dalam perjalanan yang panjang ini.
[Moonshadow Sect, Celestial Moon Ark]
[Mazhab Bayangan Bulan, Bahtera Bulan Langit]
I pluck a piece of cloud to send home,
Saya memetik sekeping awan untuk dihantar pulang,
to let them know I am safe.
untuk memberitahu mereka bahawa saya selamat.
Show-off.
menunjuk-nunjuk.
Yan Ruyan!
Yan Ruyan!
What's wrong?
apa salahnya
The entrance to Yellow Maple Valley
Pintu masuk ke Lembah Maple Kuning
should be around here.
sepatutnya ada di sekitar sini.
Where exactly is it?
Di mana sebenarnya?
Come back!
Kembalilah!
Get back here!
Kembali ke sini!
[Yellow Maple Valley]
[Lembah Maple Kuning]
A sky full of yellow maple leaves.
Langit yang penuh dengan daun maple kuning.
Is this.
Adakah ini.
Yellow Maple Valley?
Lembah Maple Kuning?
What's this?
Apa ini?
[Wu Xuan, Liu Jing]
[Wu Xuan, Liu Jing]
[Song Meng, Zhong Weiniang]
[Song Meng, Zhong Weiniang]
That's
itu
mine...
saya...
Fu Yunzi.
Fu Yunzi.
Remember these tiles?
Ingat jubin ini?
[Fu Yunzi, Clear Void Sect]
[Fu Yunzi, Mazhab Kosong Kosong]
Show-off.
menunjuk-nunjuk.
Is today not the day
Adakah hari ini bukan harinya
new disciples are admitted?
murid baru diterima masuk?
Shouldn't you be somewhere else
Bukankah anda sepatutnya berada di tempat lain
rather than playing mahjong here?
daripada bermain mahjong di sini?
[Li Huayuan, Yellow Maple Valley]
[Li Huayuan, Lembah Maple Kuning]
Of course.
Sudah tentu.
But you know the rules
Tetapi anda tahu peraturannya
of Yellow Maple Valley.
Lembah Maple Kuning.
When it is time for new disciples to enter,
Apabila tiba masanya untuk murid baru masuk,
I open betting pools.
Saya membuka kolam pertaruhan.
It helps liven things up, you know?
Ia membantu menghidupkan keadaan, anda tahu?
Of course. Absolutely.
Sudah tentu. betul-betul.
You came at the right time.
Anda datang pada masa yang tepat.
The first round
Pusingan pertama
shall begin now.
akan bermula sekarang.
Great!
Hebat!
Left is odd.
Kiri adalah ganjil.
Right is even.
Betul adalah genap.
Place your bets. No changes after this.
Letakkan pertaruhan anda. Tiada perubahan selepas ini.
Come on.
Ayuh.
A hundred-year lingzhi.
Lingzhi seratus tahun.
I bet on odd.
Saya bertaruh pada ganjil.
Odd for me too.
Pelik bagi saya juga.
Me too.
Saya juga.
I bet on even.
Saya bertaruh pada genap.
Here.
Di sini.
Wouldn't want you to say I cheated.
Takkan awak cakap saya tipu.
Show us the results.
Tunjukkan kepada kami hasilnya.
One.
satu.
Two.
dua.
Five.
lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Lapan.
16.
16.
16 is even, right?
16 adalah genap, bukan?
Is 16 even?
Adakah 16 genap?
Yes, Grandmaster.
Ya, Guru Besar.
It is even!
Ia adalah genap!
Collect them!
Kumpul mereka!
Collect them all!
Kumpul mereka semua!
My talisman!
jimat saya!
Take them.
Ambil mereka.
What's all the fuss about?
Apa yang kecoh-kecoh?
There are wins and losses
Ada menang dan kalah
in gambling.
dalam perjudian.
That's right.
betul tu.
Accept your loss.
Terima kehilangan anda.
Don't be a sore loser.
Jangan jadi orang yang rugi.
Good.
bagus.
Huayuan,
Huayuan,
boys,
lelaki,
we will end here
kita akan berakhir di sini
for today.
untuk hari ini.
I bid you goodbye.
Saya ucapkan selamat tinggal.
Mentor Fu Yunzi.
Mentor Fu Yunzi.
Liu.
Liu.
Master,
Cikgu,
I have something important to report.
Saya ada perkara penting untuk dilaporkan.
What is it?
Apa itu?
A young man holding
Seorang lelaki muda memegang
an Ascension Token has arrived in the valley.
Token Ascension telah tiba di lembah.
Ascension Token?
Token Ascension?
[Token]
[Token]
I haven't seen this thing in over 400 or 500 years.
Saya tidak melihat perkara ini dalam lebih 400 atau 500 tahun.
Indeed.
Sesungguhnya.
This is a rare item.
Ini adalah barang yang jarang ditemui.
This...
ini...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
How many were there just now?
Berapa ramai yang ada tadi?
- 16.
- 16.
Add this one
Tambah yang ini
and...
dan...
What's
Apa yang
16 plus 1?
16 tambah 1?
18.
18.
Fu Yunzi.
Fu Yunzi.
I have seen cheating,
Saya telah melihat penipuan,
but never someone this shameless!
tetapi tidak pernah seseorang yang tidak tahu malu ini!
Isn't it 18?
Bukankah 18?
It's 17!
Dah 17!
Give me that!
Berikan saya itu!
Get it!
Dapatkannya!
Hurry!
Cepat!
Quickly!
cepat!
Whose is this?
ini milik siapa?
- Oh, you. - My talisman!
- Oh, awak. - Jimat saya!
This token
Token ini
couldn't have come at a better time.
tidak mungkin datang pada masa yang lebih baik.
I'll remember you.
Saya akan ingat awak.
This is yours.
Ini milik awak.
Hold up.
tahan.
My talisman.
jimat saya.
Where is he?
Di mana dia?
At the bottom of the north valley.
Di bahagian bawah lembah utara.
Mentor.
Mentor.
What precious possessions
Betapa berharganya harta benda
have you brought today?
dah bawak hari ni?
[Hongfu, Yellow Maple Valley]
[Hongfu, Lembah Maple Kuning]
[Zhong Lingdao, Yellow Maple Valley Sect Master] Snow Mountain Ice Lotus.
[Zhong Lingdao, Guru Sekte Lembah Maple Kuning ] Teratai Ais Gunung Salji.
Paired with hundred-year banana leaf you brought,
Dipasangkan dengan daun pisang seratus tahun yang anda bawa,
it balances cold and heat.
ia mengimbangi sejuk dan panas.
Nourishes the spirit root.
Menyuburkan akar semangat.
Excellent.
Cemerlang.
Wu.
Wu.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
[Wu Mian, Yellow Maple Valley] What I brought is nothing
[Wu Mian, Lembah Maple Kuning] Apa yang saya bawa tiada apa-apa
compared to what you all have.
berbanding apa yang anda semua ada.
That's a fine item.
Itu barang yang bagus.
Nine Heavens Mystic Cicada.
Sembilan Langit Mistik Cicada.
Gentlest of all.
Paling lembut dari semua.
Please.
Tolonglah.
What tea are we having today?
Teh apa yang kita minum hari ini?
Let's enjoy some fine tea.
Jom nikmati teh yang sedap.
Allow me.
izinkan saya.
Watch this.
Tonton ini.
Excellent tea.
Teh yang sangat baik.
Enjoy.
Nikmati.
Having tea without me?
Minum teh tanpa saya?
Here comes the tea moocher.
Ini datang moocher teh.
Quick! Finish the tea!
Cepat! Habiskan teh!
I hope the tea scalds you,
Saya harap teh itu melecurkan awak,
you money-grubber.
anda penggertak wang.
Who says I am mooching tea?
Siapa kata saya minum teh?
Look.
Tengok.
I brought something.
Saya membawa sesuatu.
A hundred-year spirit herb.
Herba semangat seratus tahun.
Excellent choice.
Pilihan yang sangat baik.
Hongfu,
Hongfu,
I brought it just for you.
Saya membawanya hanya untuk awak.
Everyone,
semua orang,
today Yellow Maple Valley welcomes a rare guest,
hari ini Lembah Maple Kuning mengalu-alukan tetamu yang jarang ditemui,
someone who's the likes of whom we haven't encountered in a hundred years.
seseorang yang sepertinya yang tidak pernah kita temui selama seratus tahun.
Come
Datang
and have a look at this.
dan lihat ini.
What is it?
Apa itu?
I'm Song Meng, a Foundation Establishment disciple
Saya Song Meng, seorang murid Yayasan Penubuhan
of Yellow Maple Valley.
Lembah Maple Kuning.
This is my sixth junior brother,
Ini adik lelaki saya yang keenam,
Wu Xuan,
Wu Xuan,
and this is our seventh junior sister.
dan ini adik perempuan junior kami yang ketujuh.
So he is the one who brought the Ascension Token?
Jadi dialah yang membawa Token Kenaikan?
That is right.
Itu betul.
What is your name?
siapa nama awak
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
That guy has
Lelaki itu mempunyai
the Ascension Token?
Token Ascension?
That guy?
Lelaki itu?
No way.
tak boleh.
Someone with a fake spirit root
Seseorang yang mempunyai akar roh palsu
couldn't possibly have an Ascension Token.
tidak mungkin mempunyai Token Ascension.
They say anyone who enters with an Ascension Token
Mereka mengatakan sesiapa sahaja yang masuk dengan Token Kenaikan
receives a Foundation Pill by default.
menerima Pil Asas secara lalai.
Why?
kenapa?
Because their ancestors rendered great service
Kerana nenek moyang mereka telah memberikan jasa yang besar
in the past.
pada masa lalu.
He doesn't look like someone from a meritorious bloodline.
Dia tidak kelihatan seperti seseorang daripada keturunan yang berjasa.
A mere mortal
Seorang manusia biasa
trying to sneak into the cultivation world.
cuba menyelinap ke dalam dunia penanaman.
Their ancestors did great service?
Nenek moyang mereka melakukan jasa yang besar?
Cultivation clans use their most precious resources
Puak penanaman menggunakan sumber mereka yang paling berharga
on their own descendants.
pada keturunan mereka sendiri.
Even I had
Malah saya pernah
to fight for my life at Tianwu Arena just to earn
untuk berjuang untuk hidup saya di Arena Tianwu hanya untuk mendapatkan
the right to a Foundation Pill.
hak untuk Pil Asas.
What gives him
Apa yang memberinya
the right?
yang betul?
Enough.
Cukuplah.
We are here to cultivate,
Kami di sini untuk memupuk,
so let us focus on that.
jadi marilah kita fokus pada itu.
Do not judge others.
Jangan menilai orang lain.
Understood.
Difahamkan.
Got it.
faham.
Qiaoqian is right.
Qiaoqian betul.
We came here to become cultivators,
Kami datang ke sini untuk menjadi petani,
unlike someone
tidak seperti seseorang
who came to be a toad lusting after a swan.
yang menjadi katak berahi angsa.
Right.
Betul.
Pay no mind to their comments.
Jangan hiraukan komen mereka.
Four of the five elements spirit roots,
Empat daripada lima unsur akar semangat,
all at once.
semua sekali.
You could not ask for worse.
Anda tidak boleh meminta lebih teruk.
Indeed.
Sesungguhnya.
And a fake spirit root at that.
Dan akar semangat palsu pada itu.
Which clan would waste
Puak mana yang akan membazir
an Ascension Token
Token Kenaikan
on someone this useless?
pada seseorang yang tidak berguna ini?
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
sect rule 23 states that anyone bearing the Ascension Token
peraturan mazhab 23 menyatakan bahawa sesiapa yang membawa Token Kenaikan
must be accepted
mesti diterima
without questioning
tanpa menyoal
their background or aptitude.
latar belakang atau bakat mereka.
That is right.
Itu betul.
And by the rules,
Dan mengikut peraturan,
he should be given one Foundation Pill as well.
dia harus diberi satu Pil Asas juga.
What?
apa?
Giving him a Foundation Pill
Memberi dia Pil Asas
is such a waste.
adalah satu pembaziran.
What about my disciples then?
Bagaimana dengan murid-murid saya kemudian?
Yellow Maple Valley has already done him a huge favor
Lembah Maple Kuning telah memberi kebaikan kepadanya
by accepting this fake spirit root.
dengan menerima akar roh palsu ini.
Must we give him a Foundation Pill too?
Perlukah kita memberinya Pil Asas juga?
What is owed must be given.
Apa yang terhutang mesti diberikan.
We can't break the rules over one pill.
Kami tidak boleh melanggar peraturan mengenai satu pil.
Indeed.
Sesungguhnya.
If word gets out,
Jika perkataan keluar,
we'll become the target of mockery from the other six sects.
kita akan menjadi sasaran ejekan dari enam mazhab yang lain.
Indeed.
Sesungguhnya.
He's right.
Dia betul.
Regardless of his talent,
Tanpa mengira bakatnya,
he should be accepted
dia patut diterima
into the sect.
ke dalam mazhab.
The Foundation Pill should
Pil Asas sepatutnya
be given too.
diberi juga.
However...
Namun...
However what?
Namun apa?
The Foundation Pill quota
Kuota Pil Asas
is set in advance every year.
ditetapkan lebih awal setiap tahun.
This year, we only prepared one, for the champion
Tahun ini, kami hanya menyediakan satu, untuk juara
of the Tainan Bazaar.
di Bazar Tainan.
If we give it to this newcomer,
Jika kita memberikannya kepada pendatang baru ini,
then the champion
kemudian juara
will not get one.
tidak akan mendapat satu.
Then so be it.
Maka jadilah ia.
My suggestion is
Cadangan saya ialah
that we temporarily replace it with gems.
yang kita gantikan sementara dengan permata.
After all, the champion
Lagipun, juara
will surely qualify next year.
pasti layak tahun hadapan.
Well.
Nah.
It's settled then.
Dah settle lepas tu.
Wu,
Wu,
go.
pergi.
And welcome him into the valley.
Dan sambutlah dia ke lembah.
Yes, Sect Master.
Ya, Guru Sekte.
Hongu.
Oh ya.
Please.
Tolonglah.
You brat,
awak anak nakal,
I just repaid that gambling favor earlier.
Saya hanya membalas jasa judi tadi.
Let's have some tea.
Jom minum teh.
Come.
Datang.
Lovely tea.
Teh yang indah.
Sect Master Zhong,
Guru Sekte Zhong,
where's my cup?
mana cawan saya?
Here you go.
Di sini anda pergi.
No tea for latecomers.
Tiada teh untuk yang lewat.
The tea's rather ordinary.
Tehnya agak biasa.
It's good.
memang bagus.
There's more.
Ada lagi.
Really?
Betul ke?
Senior Wu.
Kanan Wu.
You are the one
Anda adalah satu
who brought the Ascension Token?
siapa yang membawa Token Ascension?
Yes.
ya.
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
The Ascension Token is a rare item.
Token Ascension adalah item yang jarang berlaku.
Even I have never seen one before.
Malah saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
How did you come by it?
Bagaimana anda mencapainya?
It was passed down from my ancestors.
Ia diturunkan dari nenek moyang saya.
Are you perhaps from a cultivation clan?
Adakah anda mungkin dari puak penanaman?
Or do you have a senior family member
Atau adakah anda mempunyai ahli keluarga senior
working in one of the seven sects?
bekerja dalam salah satu daripada tujuh mazhab?
I come from the mortal world.
Saya datang dari dunia fana.
I am not from a cultivation clan.
Saya bukan dari puak penanaman.
No matter.
Tak kisahlah.
The Ascension Token is rare.
Token Ascension jarang berlaku.
The fact that you received one means you have fate with Yellow Maple Valley.
Hakikat bahawa anda menerima satu bermakna anda mempunyai nasib dengan Lembah Maple Kuning.
My surname is Wu.
Nama keluarga saya ialah Wu.
From now on,
Mulai sekarang,
you may call me Mentor Wu.
awak boleh panggil saya Mentor Wu.
Welcome
Selamat datang
to Yellow Maple Valley.
ke Lembah Maple Kuning.
I am
saya
officially
secara rasmi
a disciple
seorang murid
of Yellow Maple Valley
Lembah Maple Kuning
now.
sekarang.
Thank you, Mentor Wu.
Terima kasih, Mentor Wu.
For today,
Untuk hari ini,
I will act as your guide
Saya akan bertindak sebagai panduan anda
and help you
dan membantu anda
understand
faham
the basic rules of the valley.
peraturan asas lembah.
Follow me.
ikut saya.
Mentor,
Mentor,
watch your step.
perhatikan langkah anda.
That is the Qianji Library.
Itulah Perpustakaan Qianji.
It holds basic cultivation manuals and alchemy recipes.
Ia memegang manual penanaman asas dan resipi alkimia.
You can borrow them by paying gems.
Anda boleh meminjamnya dengan membayar permata.
I also
saya juga
work there.
bekerja di sana.
To the west is where.
Di sebelah barat adalah di mana.
Qi Refining Stage disciples live.
Murid Tahap Pemurnian Qi bersiaran langsung.
Aside from being hot like a steam furnace,
Selain panas seperti relau wap,
it is not too bad.
ia tidak terlalu teruk.
If you have enough gems,
Jika anda mempunyai cukup permata,
you can apply to move to the rear mountain,
anda boleh memohon untuk berpindah ke gunung belakang,
where the accommodation is better.
tempat penginapan yang lebih baik.
Move aside.
Ke tepi.
Otherwise,
Jika tidak,
you will have to wait until you reach the Foundation Establishment,
anda perlu menunggu sehingga anda sampai ke Penubuhan Yayasan,
Thank you.
terima kasih.
And establish your personal abode.
Dan dirikanlah tempat kediamanmu.
There are many things that require gems in the valley.
Terdapat banyak perkara yang memerlukan permata di lembah.
How can I earn them?
Bagaimanakah saya boleh mendapatkannya?
You can go to Baiji Hall and take on tasks
Anda boleh pergi ke Dewan Baiji dan mengambil tugas
to earn gems.
untuk mendapatkan permata.
What kind of tasks?
Apakah jenis tugasan?
Tasks such as
Tugasan seperti
caring for spirit beasts in the valley,
menjaga binatang roh di lembah,
supervising mining operations at the quarries,
menyelia operasi perlombongan di kuari,
or instructing new disciples
atau memberi arahan kepada murid baru
in basic techniques
dalam teknik asas
at the Chuangong Pavilion.
di Pavilion Chuangong.
Each task pays a different amount
Setiap tugas membayar jumlah yang berbeza
depending on its difficulty.
bergantung pada kesukarannya.
Baiji Hall is overseen by Mentor Ye.
Dewan Baiji diawasi oleh Mentor Ye.
He has a rather eccentric temperament,
Dia mempunyai perangai yang agak eksentrik,
so stay sharp around him.
jadi tetap tajam di sekelilingnya.
This is the Alchemy Room.
Ini ialah Bilik Alchemy.
Once you've saved up enough gems,
Sebaik sahaja anda telah menyimpan cukup permata,
you can come here.
anda boleh datang ke sini.
Ye.
Ye.
What are you doing so early in the morning?
Awak buat apa pagi-pagi begini?
I brought a new disciple
Saya membawa murid baru
to pick up his entry supplies.
untuk mengambil bekalan kemasukannya.
Didn't someone just come earlier?
Bukankah seseorang datang lebih awal?
Why are we doing this again?
Mengapa kita melakukan ini lagi?
Greetings, Mentor Ye.
Salam, Mentor Ye.
You must be the one with the Ascension Token?
Anda mesti yang mempunyai Token Ascension?
Even you've heard about it.
Malah anda pernah mendengarnya.
These youngsters
Anak-anak muda ini
have no interest in learning,
tidak berminat untuk belajar,
but they are all experts when it comes to gossip.
tapi mereka semua pakar dalam hal gosip.
You may not have much talent,
Anda mungkin tidak mempunyai banyak bakat,
but you sure are lucky.
tetapi anda pasti bertuah.
Wait here.
tunggu sini.
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa-apa.
Come here.
Datang sini.
[Cultivation Basics]
[Asas Penanaman]
This is the Yellow Maple Valley entry token.
Ini ialah token kemasukan Yellow Maple Valley.
Draw a strand of spiritual power and inject it to activate it.
Lukiskan seutas kekuatan rohani dan suntikkannya untuk mengaktifkannya.
After that, it will be bound to you.
Selepas itu, ia akan terikat kepada anda.
Go ahead and infuse your spiritual power.
Teruskan dan tanamkan kuasa rohani anda.
A tenfold mystic pouch,
Kantung mistik sepuluh kali ganda,
one Cultivation Basics,
satu Asas Penanaman,
a set of daily refining tools,
satu set alat penapisan harian,
the Solarflame Sword and Cold Moon Blade,
Pedang Solarflame dan Bilah Bulan Dingin,
and a yellow entry robe.
dan jubah masuk kuning.
You will take tasks to earn gems,
Anda akan mengambil tugas untuk mendapatkan permata,
and spend them on gear
dan membelanjakannya untuk peralatan
and tools here with me.
dan alatan di sini bersama saya.
Come back when you have more gems.
Kembali apabila anda mempunyai lebih banyak permata.
Thank you, Mentor Ye.
Terima kasih, Mentor Ye.
Well?
Nah?
Does the Yellow Maple Valley disciple's robe
Adakah jubah murid Lembah Maple Kuning
not look flawless?
nampak tak flawless?
It does.
Ia berlaku.
It is the first time in my life
Ia adalah kali pertama dalam hidup saya
I have seen a robe without stitching.
Saya pernah melihat jubah tanpa jahitan.
Walk with me.
Berjalan dengan saya.
That is about all you need to know
Itu sahaja yang anda perlu tahu
about the valley for now.
tentang lembah buat masa ini.
According to sect rules,
Mengikut peraturan mazhab,
anyone entering with an Ascension Token is to receive
sesiapa yang masuk dengan Token Ascension perlu menerima
a Foundation Pill in advance.
Pil Asas terlebih dahulu.
This one
yang ini
is yours.
adalah milik anda.
Take it.
Ambillah.
A word of advice.
Sepatah kata nasihat.
There are many
Terdapat banyak
who covet Foundation Pills.
yang mengidam Pil Asas.
Keep it safe.
Pastikan ia selamat.
If you lose it,
Jika anda kehilangannya,
no amount of gems will get you another.
tiada jumlah permata akan memberi anda yang lain.
Thank you, Mentor.
Terima kasih, Mentor.
I am responsible
Saya bertanggungjawab
for teaching the disciples basic cultivation techniques.
untuk mengajar murid-murid teknik asas penanaman.
If you ever encounter difficulty in your cultivation,
Jika anda pernah menghadapi kesukaran dalam penanaman anda,
come find me anytime.
datang cari saya bila-bila masa.
I will never forget your guidance
Saya tidak akan melupakan bimbingan anda
when I succeed
apabila saya berjaya
in reaching the Foundation Establishment.
dalam mencapai Penubuhan Yayasan.
Don't worry about Foundation Establishment just yet.
Jangan risau tentang Penubuhan Yayasan dahulu.
Regardless of whether you succeed,
Tidak kira sama ada anda berjaya,
this pill must be
pil ini mesti
carefully safeguarded.
dijaga dengan teliti.
I'll remember that.
Saya akan ingat itu.
Thank you.
terima kasih.
Hurry back to your quarters.
Cepat balik ke kuarters awak.
Even if they gave me a Foundation Pill,
Walaupun mereka memberi saya Pil Asas,
with a fake spirit root like mine,
dengan akar roh palsu seperti saya,
I'll never reach the Foundation Establishment.
Saya tidak akan sampai ke Yayasan Yayasan.
That must be
Itu mesti
what he meant.
apa yang dia maksudkan.
Don't give me that look.
Jangan bagi saya pandangan itu.
Wasted on the undeserving.
Terbuang pada yang tidak layak.
Like giving a lamp to a blind man.
Seperti memberi pelita kepada orang buta.
An absolute waste of resources.
Pembaziran sumber mutlak.
Look at that snow. So white.
Tengok salji tu. jadi putih.
Hey, it's Ascension Token!
Hei, itu Ascension Token!
Ascension Token!
Token Kenaikan!
My name is Han Li.
Nama saya Han Li.
"Han Li" doesn't sound nearly as impressive as "Ascension Token."
"Han Li" tidak begitu mengagumkan seperti "Token Ascension."
Why not just rename yourself?
Mengapa tidak menamakan diri anda sahaja?
You can be "Ascension Token" from now on.
Anda boleh menjadi "Token Ascension" mulai sekarang.
You two, that's enough.
Awak berdua, cukuplah.
Grandmaster Hongfu.
Tuan Besar Hongfu.
Choose a leaf you like.
Pilih daun yang anda suka.
You will ride it
Anda akan menunggangnya
through the skies.
melalui langit.
Yellow Maple Valley's expanse is such that,
Hamparan Lembah Maple Kuning adalah sedemikian rupa,
using just your legs,
hanya menggunakan kaki anda,
you wouldn't cover it in ten days.
anda tidak akan menutupnya dalam sepuluh hari.
If you can't fly,
Jika anda tidak boleh terbang,
you'll never find
anda tidak akan dapati
your place here.
tempat awak di sini.
Most of you have only taken flight
Kebanyakan anda hanya menaiki penerbangan
in your dreams.
dalam mimpi anda.
Some are too timid
Ada yang terlalu malu
to even dare dream of flying.
bahkan berani bermimpi untuk terbang.
Those people
Orang-orang itu
will never leave the ground.
tidak akan pernah meninggalkan tanah.
Cultivation begins
Penanaman bermula
by breaking past the limits in your heart.
dengan melepasi batas dalam hati anda.
If the Kunpeng can soar,
Jika Kunpeng boleh melambung,
so can people.
orang pun boleh.
Harness the power of Heaven and Earth,
Manfaatkan kuasa Syurga dan Bumi,
command
perintah
the six energies,
enam tenaga,
and fly upon the wind
dan terbang di atas angin
through the void.
melalui kekosongan.
Grandmaster,
Guru Besar,
are you saying that if we believe,
adakah anda mengatakan bahawa jika kami percaya,
we can fly?
kita boleh terbang?
Then what does that make us cultivators?
Lalu apakah yang menjadikan kita petani?
Fools chasing dreams?
Bodoh kejar mimpi?
Whether something is possible is one thing,
Sama ada sesuatu yang mungkin adalah satu perkara,
but whether you can do it is another.
tetapi sama ada anda boleh melakukannya adalah lain.
Just because others can
Hanya kerana orang lain boleh
doesn't mean you can.
tidak bermakna anda boleh.
Just because others cannot
Hanya kerana orang lain tidak boleh
doesn't mean you cannot.
tidak bermakna anda tidak boleh.
Remain steady in both praise and shame,
Tetap teguh dalam pujian dan malu,
and let your heart guide your every move.
dan biarkan hati anda membimbing setiap langkah anda.
This is the state
Ini adalah negeri
that cultivators seek to attain.
yang ingin dicapai oleh pertapa.
All right.
Baiklah.
I've explained
saya dah terangkan
what needs to be explained.
apa yang perlu dijelaskan.
Fly beyond the mountain ahead,
Terbang melepasi gunung di hadapan,
and you will be
dan anda akan menjadi
formally inducted as disciples of Yellow Maple Valley.
secara rasmi dilantik sebagai murid Lembah Maple Kuning.
Any other questions?
Ada soalan lain?
Grandmaster Hongfu,
Tuan Besar Hongfu,
we just need
kita cuma perlukan
to fly over the mountain.
untuk terbang di atas gunung.
We don't need to use these leaves, do we?
Tak payah guna daun ni kan?
The choice is yours.
Pilihan di tangan anda.
I will be waiting on the other side.
Saya akan menunggu di seberang.
I don't need this lousy leaf!
Saya tidak memerlukan daun yang buruk ini!
Come on!
Ayuh!
Let's go.
jom pergi.
Let's go!
jom pergi!
How did this turn into tug-of-war?
Bagaimanakah ini bertukar menjadi tarik tali?
Harness the power of Heaven and Earth.
Manfaatkan kuasa Syurga dan Bumi.
Command
Perintah
the six energies.
enam tenaga.
Here I go!
Ini saya pergi!
With the Kunpeng in my heart,
Dengan Kunpeng di hati saya,
I will surely take flight.
Saya pasti akan terbang.
This is too slow.
Ini terlalu perlahan.
This is no Kunpeng.
Ini bukan Kunpeng.
This is a bug.
Ini adalah pepijat.
What do you think?
Apa pendapat anda?
When did you learn this spell?
Bilakah anda belajar jampi ini?
While the flowers of April fade in the mortal realm,
Sementara bunga April memudar di alam fana,
peach blossoms bloom anew at the mountain temple.
bunga pic mekar semula di kuil gunung.
It's just a small trick of mine.
Ia hanya helah kecil saya.
Don't let Xuan'er see you
Jangan biarkan Xuan'er melihat anda
using this.
menggunakan ini.
Seeing all these flowers and plants
Melihat semua bunga dan tumbuhan ini
will only distract her more from her cultivation.
hanya akan mengalihkan perhatiannya daripada penanamannya.
You're right.
awak betul.
One moment.
sekejap.
There.
di sana.
No more of that.
Tidak lebih daripada itu.
I'll never use that again.
Saya tidak akan menggunakannya lagi.
Hongfu,
Hongfu,
why are this year's
kenapa tahun ini
new disciples
murid baru
so untalented?
sangat tidak berbakat?
They're the worst group I've ever seen.
Mereka adalah kumpulan paling teruk yang pernah saya lihat.
That's not entirely true.
Itu tidak sepenuhnya benar.
What about the disciple with the Ascension Token?
Bagaimana dengan murid dengan Token Kenaikan?
Surely, his possession of such a rare item
Sudah tentu, miliknya barang yang jarang berlaku
indicates
menunjukkan
that there is something exceptional about him.
bahawa ada sesuatu yang luar biasa tentang dia.
It is a waste of a Foundation Pill.
Ia adalah satu pembaziran Pil Asas.
Still, he is not without merit.
Namun, dia bukan tanpa jasa.
Maybe because he knows
Mungkin kerana dia tahu
he is mediocre,
dia biasa-biasa saja,
he has
dia ada
a good attitude
sikap yang baik
and strong will.
dan kemahuan yang kuat.
A human life is short, like trees in autumn.
Kehidupan manusia adalah pendek, seperti pokok pada musim luruh.
With talent like his,
Dengan bakat seperti dia,
I fear
saya takut
he might grow old and die
dia mungkin menjadi tua dan mati
before he ever uses that Foundation Pill.
sebelum dia pernah menggunakan Pil Asas itu.
What was that for?
Untuk apa itu?
I gave him some wind to wield.
Saya memberi dia sedikit angin untuk digunakan.
Let us see if he is a sparrow
Mari kita lihat sama ada dia burung pipit
or a great swan.
atau angsa yang hebat.
♪ Chasing wind ♪
♪ Mengejar angin ♪
♪ I set out afar ♪
♪ Saya pergi jauh ♪
♪ The road ahead lost ♪
♪ Jalan di hadapan hilang ♪
♪ My voice unheard ♪
♪ Suara saya tidak kedengaran ♪
♪ I've tasted joy and sorrow ♪
♪ Saya telah merasai suka dan duka ♪
♪ Laying low ♪
♪ Berbaring rendah ♪
♪ I plan every move ♪
♪ Saya merancang setiap langkah ♪
♪ With a mortal heart
♪ Dengan hati yang fana
♪ And lingering ties ♪
♪ Dan ikatan yang berlarutan ♪
♪ I'm roaming far and wide ♪
♪ Saya merayau jauh-jauh ♪
♪ A twist of fate in desperate times ♪
♪ Pusingan nasib dalam masa terdesak ♪
♪ A bond that outlives the dust of life ♪
♪ Ikatan yang hidup lebih lama daripada debu kehidupan ♪
♪ Still chasing what immortality means ♪
♪ Masih mengejar apa yang dimaksudkan dengan keabadian ♪
♪ Even eternity flashes by in a blink ♪
♪ Malah keabadian berlalu dalam sekelip mata ♪
♪ Don't mock my ordinary life ♪
♪ Jangan mengejek kehidupan biasa saya ♪
♪ I fight alone ♪
♪ Saya berjuang sendirian ♪
♪ As chaos shakes the world ♪
♪ Ketika huru-hara menggegarkan dunia ♪
♪ Don't scorn my humble roots ♪
♪ Jangan hina akar saya yang hina ♪
♪ Kind at heart ♪
♪ Baik hati ♪
♪ Ruthless when I must be ♪
♪ Kejam apabila saya mesti ♪
♪ Forged by trial ♪
♪ Dipalsukan oleh percubaan ♪
♪ I rise through three realms ♪
♪ Saya bangkit melalui tiga alam ♪
♪ Reborn in the wheel of fate ♪
♪ Dilahirkan semula dalam roda nasib ♪
From today onward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you are officially disciples
anda secara rasminya adalah murid
of Yellow Maple Valley.
Lembah Maple Kuning.
As your Sect Master,
Sebagai Guru Sekte anda,
I have only one request.
Saya hanya ada satu permintaan.
Focus on your cultivation
Fokus pada penanaman anda
and avoid causing trouble.
dan elakkan menimbulkan masalah.
Your purpose here
Tujuan awak ke sini
is cultivation.
ialah penanaman.
The first major milestone in cultivation
Pencapaian utama pertama dalam penanaman
is the Foundation Establishment Stage.
ialah Peringkat Penubuhan Asas.
- Once you reach the Foundation Establishment... - Want some?
- Sebaik sahaja anda mencapai Penubuhan Yayasan... - Mahukan beberapa?
I'm fine.
saya sihat.
Thank you.
terima kasih.
You can absorb
Anda boleh menyerap
the essence
intipati
of the sun, moon, earth, and heavens.
matahari, bulan, bumi, dan langit.
You will no longer need to consume food
Anda tidak perlu lagi mengambil makanan
or take in worldly impurities.
atau mengambil kekotoran duniawi.
So,
Jadi,
even if
walaupun
you are still in the Qi Refining Stage,
anda masih dalam Tahap Penapisan Qi,
you should already
anda sepatutnya sudah
begin practicing fasting.
mula amalkan puasa.
You should eat later.
Awak patut makan nanti.
It's fine.
tak mengapa.
I can eat
saya boleh makan
while he talks.
semasa dia bercakap.
I can understand if it takes time
Saya boleh faham jika ia mengambil masa
to let go of gourmet food.
untuk melepaskan makanan gourmet.
But if you can't even put down a piece of flatbread,
Tetapi jika anda tidak boleh meletakkan sekeping roti rata,
how will you ever succeed in cultivation?
bagaimana anda akan berjaya dalam penanaman?
Who says cultivating means you can't eat?
Siapa kata bercucuk tanam bermakna tak boleh makan?
My family told me
Keluarga saya memberitahu saya
there's a Core Formation Grandmaster
ada Guru Besar Pembentukan Teras
who loved eating.
yang suka makan.
They carry all their utensils with them.
Mereka membawa semua peralatan mereka bersama mereka.
What's wrong with me eating a flatbread?
Apa salah saya makan roti rata?
It's better than starving.
Ia lebih baik daripada kelaparan.
Bad examples shouldn't be followed.
Contoh buruk tidak boleh diikuti.
Is there really a Core Formation Grandmaster
Adakah benar-benar ada Guru Besar Formasi Teras
that greedy?
tamak itu?
Indeed.
Sesungguhnya.
Don't listen to his nonsense.
Jangan dengar cakap karut dia.
What a joke.
kelakar sungguh.
Is there really be such a gluttonous Core Formation cultivator?
Adakah benar-benar ada penanam Pembentukan Teras yang rakus?
The rule of the Ascension Token was set by our ancestors.
Peraturan Token Ascension telah ditetapkan oleh nenek moyang kita.
It's not something that can be changed.
Ia bukan sesuatu yang boleh diubah.
If you work hard and make good progress
Jika anda bekerja keras dan membuat kemajuan yang baik
with your variant spirit root,
dengan akar semangat varian anda,
the Valley may grant you
Lembah boleh memberikan anda
another Foundation Pill as a reward.
satu lagi Pil Asas sebagai ganjaran.
Another one?
Satu lagi?
These 300 gems
300 permata ini
are compensation
adalah pampasan
for you.
untuk awak.
Sect Master,
Guru Sekte,
I was the champion at the Tianwu Arena.
Saya adalah juara di Arena Tianwu.
According to sect rules,
Mengikut peraturan mazhab,
I should receive a Foundation Pill.
Saya sepatutnya menerima Pil Asas.
You were simply unlucky.
Anda hanya bernasib malang.
By the sect's rules,
Mengikut peraturan mazhab,
the Foundation Pill must go to him first.
Pil Asas mesti pergi kepadanya terlebih dahulu.
That
Itu
is a rule
adalah peraturan
we cannot alter.
kita tidak boleh ubah.
Sect Master,
Guru Sekte,
I cannot accept this!
Saya tidak boleh menerima ini!
Enough.
Cukuplah.
Just accept your loss and move on.
Terima sahaja kehilangan anda dan teruskan.
Did you not hear what the Sect Master said?
Adakah anda tidak mendengar apa yang dikatakan oleh Guru Sekte?
The Foundation Pill goes to the Ascension Token holder first.
Pil Yayasan pergi kepada pemegang Token Ascension terlebih dahulu.
- But... - You are engaged
- Tapi... - Awak dah bertunang
to the daughter of the Chen family.
kepada anak perempuan keluarga Chen.
The Chen family has plenty of Foundation Pills.
Keluarga Chen mempunyai banyak Pil Asas.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Too proud to ask them for one?
Terlalu bangga untuk meminta mereka untuk satu?
If you want to blame someone,
Jika anda ingin menyalahkan seseorang,
blame the one with Ascension Token.
salahkan yang mempunyai Token Ascension.
Watch closely.
Perhatikan dengan teliti.
Did everyone understand?
Adakah semua orang faham?
Is there learn a specific technique you wish to learn?
Adakah terdapat mempelajari teknik khusus yang ingin anda pelajari?
Mentor.
Mentor.
- Mentor.
- Mentor.
You, over there, go first.
Awak, ke sana, pergi dulu.
♪ We made a promise to reunite ♪
♪ Kami berjanji untuk bersatu semula ♪
♪ And walked into the unknown ♪
♪ Dan berjalan ke ♪ yang tidak diketahui
♪ But now that we've met again... ♪
♪ Tetapi sekarang kita telah bertemu lagi... ♪
I want to learn.
saya nak belajar.
Aura Concealment.
Penyembunyian Aura.
A fake spirit root wants
Akar semangat palsu mahu
to learn Aura Concealment?
untuk belajar Aura Concealment?
What aura do you have to hide?
Apakah aura yang anda perlu sembunyikan?
Aura Concealment,
Penyembunyian Aura,
as the name suggests,
seperti namanya,
uses spiritual aura
menggunakan aura rohani
to isolate yourself from the outside world.
untuk mengasingkan diri dari dunia luar.
If done well,
Jika dilakukan dengan baik,
it can hide
ia boleh bersembunyi
your presence
kehadiran anda
and actions
dan tindakan
from others.
daripada orang lain.
Observe.
Perhatikan.
♪ Never let yourself become a hollow husk of what you once were... ♪
♪ Jangan biarkan diri anda menjadi sekam kosong dari apa yang anda pernah ada... ♪
What?
apa?
Where is he?
Di mana dia?
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Where's Mentor Wu?
Mana Mentor Wu?
He vanished in an instant.
Dia hilang sekelip mata.
Amazing.
Luar biasa.
Come.
Datang.
No wonder they call it Aura Concealment.
Tidak hairanlah mereka memanggilnya Aura Concealment.
Now,
sekarang,
you give it a try.
anda mencubanya.
♪ We're just fleeting mortals ♪
♪ Kami hanya manusia yang sekejap ♪
♪ Time slipped by before we knew ♪
♪ Masa berlalu tanpa kita sedari ♪
♪ Yet we burn that spark of light ♪
♪ Namun kami membakar percikan cahaya itu ♪
♪ Into this starry sky ♪
♪ Ke langit berbintang ini ♪
♪ Starlight fades into the Milky Way... ♪
♪ Cahaya bintang memudar ke Bima Sakti... ♪
He didn't conceal anything.
Dia tidak menyembunyikan apa-apa.
What did you even conceal?
Apa yang awak sembunyikan?
Mentor Ye.
Mentor Ye.
Today's lesson
Pelajaran hari ini
is on talisman crafting.
sedang membuat jimat.
♪ Each step of fate's game unclear ♪
♪ Setiap langkah permainan nasib tidak jelas ♪
♪ Who can guess the ending? ♪
♪ Siapa yang boleh meneka kesudahannya? ♪
♪ But my heart has never rested ♪
♪ Tetapi hati saya tidak pernah tenang ♪
♪ Ever chasing, still searching on... ♪
♪ Pernah mengejar, masih mencari... ♪
Give it a try.
Cubalah.
♪ Through all the joy and sorrow ♪
♪ Melalui semua kegembiraan dan kesedihan ♪
♪ How do I choose the way? ♪
♪ Bagaimana saya memilih jalan? ♪
♪ Now we part, so far apart ♪
♪ Sekarang kita berpisah, berjauhan ♪
♪ We walk our separate paths ♪
♪ Kami berjalan di laluan kami yang berasingan ♪
♪ Just as I rise to compete, the years have already fled... ♪
♪ Ketika saya bangkit untuk bersaing, tahun-tahun telah berlalu... ♪
The morning glow really does feel better than the evening glow.
Cahaya pagi benar-benar terasa lebih baik daripada cahaya petang.
♪ To be one who stands tall between heaven and earth ♪
♪ Menjadi seorang yang berdiri tegak di antara langit dan bumi ♪
♪ Never let yourself become a hollow husk of what you once were ♪
♪ Jangan biarkan diri anda menjadi sekam kosong seperti yang anda pernah ada ♪
♪ Shards of dreams inside a dream ♪
♪ Serpihan mimpi di dalam mimpi ♪
♪ A pale moon falls into mirrored skies ♪
♪ Bulan pucat jatuh ke langit bercermin ♪
♪ Years slipped by as I lingered on ♪
♪ Tahun berlalu apabila saya berlama-lama ♪
♪ Old scenes rise again ♪
♪ Adegan lama muncul semula ♪
♪ Too hard to forget ♪
♪ Terlalu sukar untuk dilupakan ♪
♪ Easier just to miss ♪
♪ Lebih mudah untuk terlepas ♪
♪ They say the past fades like smoke ♪
♪ Mereka mengatakan masa lalu memudar seperti asap ♪
♪ But looking back still stirs the ache ♪
♪ Tetapi melihat ke belakang masih menimbulkan rasa sakit ♪
♪ This noisy world, this lonely page ♪
♪ Dunia yang bising ini, halaman sunyi ini ♪
♪ Swept away by time ♪
♪ Dihanyutkan oleh masa ♪
♪ Eyes once looked far ♪
♪ Mata pernah memandang jauh ♪
♪ Now lost in the shift ♪
♪ Kini kalah dalam syif ♪
♪ Autumn winds stir ♪
♪ Angin musim luruh kacau ♪
♪ Smoke curls once more ♪
♪ Asap kerinting sekali lagi ♪
♪ Like clouds on the edge of sky ♪
♪ Seperti awan di tepi langit ♪
♪ Returning to my eyes ♪
♪ Kembali ke mata saya ♪
♪ Looking back from the mountaintop ♪
♪ Melihat ke belakang dari puncak gunung ♪
♪ Time lost its name ♪
♪ Masa kehilangan namanya ♪
♪ Was it yesterday ♪
♪ Adakah semalam ♪
♪ Or tomorrow? ♪
♪ Atau esok? ♪
♪ The world has changed ♪
♪ Dunia telah berubah ♪
♪ Beyond recall ♪
♪ Di luar ingatan ♪
♪ Time will fade ♪
♪ Masa akan pudar ♪
♪ All the words ever spoken ♪
♪ Semua perkataan yang pernah diucapkan ♪
♪ Only this longing remains ♪
♪ Hanya rindu ini yang tinggal ♪
♪ Crossing centuries and days ♪
♪ Merentasi abad dan hari ♪
♪ In a fleeting moment we call eternity ♪
♪ Dalam sekejap kita panggil keabadian ♪
♪ In a fleeting moment called eternity ♪
♪ Dalam sekejap yang dipanggil keabadian ♪